[148] AACC | aacc
Atividades ComplementaresAACCUma apresentação mais organizada para avisos, documentos e orientações sobre atividades acadêmico-científico-culturais.Os documentos foram reorganizados em um padrão visual mais consistente c
----
[641] Altas Energias | altas-energias
Linha de PesquisaFísica Experimental de Altas EnergiasUma apresentação mais robusta para uma área ligada a grandes colaborações, detectores e investigação experimental.Visão geralA página agora oferece uma organização ma
----
[564] Aplicações Industriais | aplicacoes-industriais
Linha de PesquisaAplicações Industriais de RadioisótoposUma estrutura mais profissional para apresentar aplicações científicas e tecnológicas voltadas a processos industriais.Visão geralA página agora introduz o tema de 
----
[16] Área do Aluno | area-do-aluno

----
[301] Calendário Acadêmico | calendario-academico
Vida AcadêmicaCalendário AcadêmicoAs principais datas e prazos acadêmicos agora aparecem em uma página mais organizada, clara e profissional.A tabela original foi mantida, mas passou a ser exibida em um layout muito mais
----
[555] Ciências Biomédicas Ambientais | ciencias-biomedicas-ambientais
Linha de PesquisaFísica Aplicada às Ciências Biomédicas e AmbientaisUma apresentação mais clara para estudos interdisciplinares ligados à saúde, ao meio ambiente e às aplicações científicas da física.Visão geralEsta pági
----
[14] Contato | contato

----
[295] Corpo Docente | corpo-docente
Instituto de Física UERJ Corpo Docente A página foi reorganizada para uma leitura mais profissional e atual, mantendo a linguagem visual do site e retomando a relação anterior de professores por área. Consulta mais clara
----
[18] Departamentos | departamentos

----
[311] DEQ - Departamento de Eletrônica Quântica | deq-departamento-de-eletronica-quantica
Departamento do Instituto de FísicaDEQ - Departamento de Eletrônica QuânticaO Departamento de Eletrônica Quântica atua em uma área estratégica da Física contemporânea, integrando fundamentos científicos, experimentação e
----
[309] DFAT - Departamento de Física Aplicada à Termodinâmica | dfat-departamento-de-fisica-aplicada-a-termodinamica
Departamento do Instituto de FísicaDFAT - Departamento de Física Aplicada à TermodinâmicaO Departamento de Física Aplicada à Termodinâmica articula fundamentos da Física com problemas concretos relacionados à energia, às
----
[313] DFNAE - Departamento de Física Nuclear e Altas Energias | dfnae-departamento-de-fisica-nuclear-e-altas-energias
Departamento do Instituto de FísicaDFNAE - Departamento de Física Nuclear e Altas EnergiasO Departamento de Física Nuclear e Altas Energias concentra estudos sobre a estrutura da matéria, as interações fundamentais da na
----
[307] DFT - Departamento de Física Teórica | dft-departamento-de-fisica-teorica
Departamento do Instituto de FísicaDFT - Departamento de Física TeóricaO Departamento de Física Teórica dedica-se ao desenvolvimento e à articulação dos fundamentos conceituais da Física, oferecendo suporte acadêmico ess
----
[120] Diplomação | diplomacao
Procedimentos AcadêmicosDiplomaçãoUma estrutura mais profissional para organizar formulários, orientações e documentos ligados ao processo de diplomação.O conteúdo desta página foi reorganizado para deixar o acesso aos m
----
[573] Ensino de Físico | ensino-de-fisico
Formação e PesquisaEnsino de Física na Formação de ProfessoresUma página organizada para valorizar ensino, didática, formação docente e práticas educacionais ligadas à física.Visão geralA nova composição visual favorece 
----
[993] Estágios | estagios
Oportunidades AcadêmicasEstágiosUma base mais profissional para comunicar oportunidades de estágio e integração entre formação acadêmica e experiência prática.Visão geralA página agora oferece uma estrutura adequada para
----
[656] Fotos HEPGrid | fotos-hepgrid
GaleriaGaleria do Laboratório HEPGridUma vitrine visual mais forte para comunicar o ambiente, os equipamentos e a identidade do laboratório.O conteúdo fotográfico foi reorganizado para ficar mais bonito, mais legível e m
----
[650] Fotos LEF | fotos-lef
GaleriaGaleria do Laboratório de Ensino de FísicaUma galeria mais elegante para apresentar o espaço, os registros e a infraestrutura do laboratório.As imagens do laboratório agora aparecem em um grid mais profissional, c
----
[660] Fotos LFE | fotos-lfe

----
[654] Fotos LFM | fotos-lfm
GaleriaGaleria do Laboratório de Física ModernaUma apresentação mais contemporânea para registros visuais e ambientes de trabalho do laboratório.A galeria recebeu um grid mais limpo, com maior foco em imagem e melhor con
----
[662] Fotos LFMédicas | fotos-lfmedicas
GaleriaGaleria do Laboratório de Física MédicaUma nova apresentação para valorizar a estrutura e os registros visuais do laboratório de física médica.A página foi reformulada para dar mais qualidade visual às imagens e m
----
[652] Fotos LFPN | fotos-lfpn
GaleriaGaleria do Laboratório de Física Nuclear e PartículasUm layout mais refinado para valorizar as imagens e a infraestrutura associadas ao laboratório.As fotos foram reorganizadas em um padrão visual unificado, coere
----
[658] Fotos LIETA | fotos-lieta
GaleriaGaleria do Laboratório LIETAUma galeria mais organizada para apresentar o laboratório com acabamento visual mais profissional.As imagens foram redistribuídas em um grid consistente com o novo padrão gráfico aplica
----
[626] Gravitação | gravitacao
Linha de PesquisaGravitação e CosmologiaUma nova apresentação para comunicar estudos ligados à estrutura do universo, gravitação e cosmologia.Visão geralA página passa a ter uma abertura mais forte e adequada à importânc
----
[299] Horário das Disciplinas | horario-das-disciplinas
Vida AcadêmicaHorário das DisciplinasOs quadros de horário foram reorganizados em um formato mais legível, direto e profissional para consulta rápida.Selecione abaixo o período, grupo ou quadro correspondente para acessa
----
[989] Iniciação Científica | iniciacao-cientifica
Oportunidades AcadêmicasIniciação CientíficaUma página preparada para orientar estudantes interessados em começar sua trajetória de pesquisa no instituto.Visão geralA nova estrutura cria um ponto de entrada mais acolhedo
----
[591] Magnetismo | magnetismo
Linha de PesquisaMagnetismo e Materiais MagnéticosUma identidade visual mais forte para apresentar estudos sobre propriedades magnéticas, materiais e aplicações associadas.Visão geralA nova organização destaca o tema e p
----
[634] Matemática | matematica
Linha de PesquisaFísica MatemáticaUma página redesenhada para sustentar conteúdos de alta densidade conceitual com mais clareza e elegância.Visão geralA nova composição visual ajuda a apresentar a área com sobriedade, pr
----
[610] Matéria Condensada | materia-condensada
Linha de PesquisaFísica da Matéria CondensadaUma estrutura contemporânea para comunicar estudos em materiais, sistemas físicos complexos e propriedades da matéria.Visão geralA nova organização visual permite apresentar a
----
[991] Monitorias | monitorias
Oportunidades AcadêmicasMonitoriasUma página nova para organizar com mais clareza informações sobre monitorias, apoio acadêmico e participação estudantil.Visão geralO layout reformulado cria um espaço institucional mais 
----
[601] Nuclear Aplicada | nuclear-aplicada
Linha de PesquisaFísica Nuclear AplicadaUma página reformulada para comunicar com mais clareza a dimensão aplicada da física nuclear no instituto.Visão geralO novo layout fortalece a apresentação da área e cria espaço pa
----
[9] O Instituto | home
Notícia em destaque Visita técnica ao Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais Com professores e estudantes do Instituto de Física da UERJ, a atividade reforçou integração acadêmica, forma??o e aproxima??o com centros d
----
[506] Pessoas | pessoas

----
[97] Projeto de Monografia e Monografia | projeto-de-monografia-e-monografia
Documentos AcadêmicosProjeto de Monografia e MonografiaUma organização visual mais clara para acesso a temas, avisos, formulários e materiais relacionados ao percurso de monografia.Os documentos abaixo foram reorganizado
----
[1045] Recepção dos Estudantes 2026/1 integra calouros, veteranos e comunidade acadêmica | recepcao-dos-estudantes-2026-1
[fisica_noticia_interna slug="recepcao-dos-estudantes-2026-1"]
----
[616] Sensores e Fibras Óticas | sensores-e-fibras-oticas
Linha de PesquisaSensores e Fibras ÓticasUma página redesenhada para valorizar aplicações em sensores, medição e tecnologias ópticas.Visão geralA estrutura agora favorece uma apresentação mais clara da área, com espaço p
----
[297] Sobre o Instituto | sobre-o-instituto
[fisica_linha_tempo_instituto]
----
[146] Solicitações Especiais | solicitacoes-especiais
Procedimentos AcadêmicosSolicitações EspeciaisDocumentos e formulários reunidos em um formato mais claro para solicitações e requerimentos especiais.A página agora comunica melhor os caminhos formais para solicitações ac
----
[509] Técnicos | tecnicos

----
[621] Teoria Quântica | teoria-quantica
Linha de PesquisaTeoria Quântica de CamposUma apresentação mais elegante e sólida para conteúdos de física teórica e fundamentos avançados.Visão geralA nova página oferece uma base muito melhor para introduzir a área, se
----
[1054] Visita Técnica ao INPE fortalece formação acadêmica dos estudantes de Física da UERJ | visita-tecnica-inpe-2026
[fisica_noticia_interna slug="visita-tecnica-inpe-2026"]
----
[1] Olá, mundo! | ola-mundo
Boas-vindas ao WordPress. Esse é o seu primeiro post. Edite-o ou exclua-o, e então comece a escrever!
----
